زن، قرآن می‌فرماید یک زن برای شما الگو هست؛ ضرب‌الله مثلاً: «لِلَّذِينَ آمَنُوا أُمَّرَأَةُ فِرْعَوْنَ»، آسیه شجاع بود، مریم شجاع بود، حضرت زینب شجاعت دارد. وقتی وارد شد بر ابن‌زیاد ملعون، جلو ابن‌زیاد رد شد، اصلاً محل به ابن‌زیاد نگذاشت، با یک ابهتی، با عظمتی، ابن‌زیاد پرسید: من هم
آزَه‌المتکبره، این خانمی که با تکبر دارد رد می‌شود، چیه، کیه؟ می‌دانید تکبر صفت خوب نیست، ولی برای زن‌ها خوبه. زن باید یک اقتداری داشته باشد، نامحرم به خودش اجازه ندهد حرف بزند. با یک ابهتی؛ بعضی از صفات روایت داریم برای زن‌ها خوبه، از جمله تکبر. البته خدا رحمت کند، شهید متعریم می‌گوید رفتار متکبرانه، یعنی یک ابهت و عزتی
یک مرتبه ابن‌زیاد سؤال کرد: من آزَه‌المتکبره، این زن کیه؟ که به استاندار محل نمی‌گذارد، به امیر محل نمی‌گذارد. خود حضرت جوابشون نداد. یک خانم آنجا بود گفت: آزَه‌ی زینب، بنت فاطمه، بنت محمد صلی‌الله علیه و آله و سلم. گفت: این دختر امیرالمؤمنین، دختر فاطمه‌ی زهرا. از تا ابن‌زیاد فهمیدشون دختر امیرالمؤمنین
شروع کرد زخم زبان زدن، گفت: «الحمدللهِ الَّذِي فَضَحَكُمْ وَقَتَلَكُمْ وَعَكَّسَ بِأَحَدِوُسُكُم». خدا را شکر که شما را مفتضح کرد، دروغ شما را آشکار کرد، مردهای شما را کشت. یک زن داغ‌دیده، هجده تا بنی‌هاشم از دست داده، در مقابل دیکتاتور معروف‌الحالی، ابن‌مرجانِ‌ای با آن ورق
از عید، این‌طور دارد زخم زبان می‌زند. آقایان، خواهران، ببالید به این بانو. برگشتو کرد به ابن‌زیاد، فقال: «زَينَبُ وَالْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي أَكْرَمَنَا بِنَبِيِّهِ». خدا را شکر، ما از اولاد پیغمبریم. تو برو ببین بابات کیه، ببین مادرت کیه. «إِنَّمَا يَفْتَرِي الْفَاسِقُ وَيَكْذِبُ الْفَاجِر». اون‌ی که بی‌آبرو، فاسقه،
اون‌ی که دروغ‌گو تویی. ما می‌دانیم کی هستیم، ما مصداق این آیه‌ایم: «إِنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ لِيُذْهِبَ عَنْكُمُ الرِّجْسَ أَهْلَ الْبَيْتِ». تو مجلس ابن‌زیاد، این شجاعت، بالاتر از آن تو مجلس یزید. یزید خلیفه است. به تعبیر مقام معظم رهبری فرمود: یزید یه دیکتاتوره، یه دیکتاتوری که هیچی حالیش نیست، ولی خدا را به قهو
را رسانده. در مقابل یزید، «الله اکبر» فرمود: «إِنِّي أَرَاكَ صَغِيرًا». من تو را کوچیک می‌بینم، من تو را کوچیک می‌بینم، تو کسی نیستی. یه زنی به دیکتاتور زمانش رو کند بگی من تو را کوچیک می‌دانم، غلطی می‌خواهی بکنی. به خدا قسم یاد ما را نمی‌توانی از دل‌ها پاک کنی. و بعد این آیه را خواند. این آیه، آیه را
آیه‌ای که داداش برادرش امام حسین هم شب عاشورا خواند. آیه‌ای که هم برادر خوانده، هم خواهر. برادر شب عاشورا خواند و خواهر مقابل یزید: «وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا أَمَنَّا لَهُمْ خَيْرًا لِأَنفُسِهِمْ». کافر، فکر نکن خدا به مهلت داده، تو آدم خوبی هستی.
خدا به فرعون و قارونم مهلت داد. به تعبیر بنده به صدام و غاضفیم مهلت داد. امروز به نتانیاهوی خبیثم مهلت داده، ولی می‌گیرد جان این‌ها را. یه مرتبه می‌گیرد، کما اینکه قارون و فرعون را گرفت. این آیه را خواند، یزید تصمیم به قتلش گرفت.
این شجاعت، ویژگی دوم. سوم، خردمندی عقیل است ایشان، خردمند، یک زن عاقله. چهارم، عالمه‌ی غیرمعلّمه. ببینید آقایی، آن انبیاء و ائمه علم غیب دارند، علمشان لدنی است، علم آدم‌الاسما. سه تا امام ما تو کودکی به امامت رسیدند. امام که استاد ندارد، امام علمش لدنی است.
خدا دادی، این علم معلم نمی‌خواهد. او وقت این تعبیر را امام سجاد به حضرت زینب، عمه‌جانشان بیان کردند: «أَنْتِ عَالِمَةٌ غَيْرُ مُعَلَّمَة». تو دانشمندی ولی نیاز به تعلیم نداری، خدا به تو علم داده. خدا محوری یک، شجاعت دو، عقلانیت سه،
علم لدنی چهار. این ده تا ویژگی که گفتم، والا وقت من هم داریم، تمام می‌شود. ویژگی بعدی این بانوی بزرگوار، ولایت‌مداری‌اش، مطیع محض امامش است.
امام حسن وقتی تو قتل‌گاه چشماش را باز کرد، دید خواهر ایستاده و شمر و جالسان علی صدره. یک نگاهی کرد فرمود: «ارْجِعِي إِلَى الْفُسْطَاط»، خواهرم برگرد.
بلافاصله برگشت. شب عاشورا وقتی شروع کرد به خود زدن، شقت جیبه‌ها و لطمت علی وجهه‌ها، تو صورتش زد.
زینب، گریبان چاک داد. یک جمله امام حسن فرمود: «اصْبِرِي يَا أُخْتِي»، صبور باش. گفت: چشم.
عصر عاشورا وقتی خیمه‌ها را آتی زدن، خودش تصمیم نگرفت، اومد پیش امام سجاد: چکار کنیم؟
آقا فرمودند: بگید بچه‌ها فرار کنند. «عَلَيْكُمْ بِالنَّبْلِ، فِرَارًا». همه‌جا پیرو امامش است.
این ولایت‌مداری و مطیع محض امامش بودن، این ویژگی پنجم این بانوی بزرگوار است.
ششم، صابره بودن، صبر و بردباری، خیلی عجیب است.
شما تو کربلا هر کجا داستان کربلا را نقل می‌کنید، بدون زینب،
نمی‌توانید نقل کنید، همه‌جا زینب حضور دارد.
صبر و بردباری که برا علی‌اکبر و قاسم آمده، اما برا فرزند خودش از خیمه بیرون نیامده.
این صبوری حضرت زینب، این ویژگی ششم. هفتم، عفاف. خانم‌ها دقت کنند، هیّا!
دختر علی بیست روز از کربلا تا شام تو مسیر بوده.
مرحوم شیخ صدوق نوشته، این‌ها پوست انداخته بودند، از بس این بدنها آفتاب خورده بود.
لباس‌ها مندرس شده. خود شما یک چهار روز اربعین می‌روید کربلا، پیاده‌روی می‌کنید، ببین.
اگر حمام پیدا نکنید، جای لباس پیدا نکنید، عوض کنید، چه وضع می‌کند؟ چهار روز، پنج روز؟
بیست روز تازیانه بالای سرت، از کربلا تا شام. وقتی رسید تو مجلس یزید،
خانم‌های خودشان را پشت پرده گذاشته بود. زینب کرباب و رباب و این‌ها را جلو چشم نامحرمان آورد تو مجلس.
گفت: «أَمِنَ عَلِي عَهْدِ يَبْنِ تَلْقَى تَحْرِيرٌ وَ كَهْرَاءُ رَكَّتْ». زن‌های خودتان را پشت پرده قرار دادید، ناموس پیغمبر را مقابل چشم رفت و موضوع حجاب.
این عفاف حضرت زینبه، این هم هیای ایشان. ویژگی دیگر دختر امیرالمومنین،
فصاحت. می‌دانید راه رفتنش به مادرش حضرت زهرا می‌خورد و سخن گفتنش به پدرش امیرالمومنین.
چیست این دختر که مانند پدر گوید سخن، می‌گذارد بر زمین مانند مادر گام را. راه می‌رفت مثل مادر، گویا فاطمه دارد راه می‌رود.
حرف می‌زد مثل امیرالمومنین.
وقتی دروازه‌ی کوفه سخنرانی کرد، گفتند: علی زنده شده.
فصاحت و بلاغت تو خطبه‌های قرآنش، تو خطبه‌های کوفه و شامش، تو آیات قرآنی که خواند. این ویژگی دیگر این بانوی بزرگوار است.
بانوی بزرگواری که تسلیم بود، ویژگی دیگر راضی به رضای الهی بود.
من مقد چند مورد را شمردم؟
این هفت تا موردی که اشاره کردم: خدا محوری، شجاعت، عقل، عفاف، صبوری، تسلیم بودن، فصاحت، بلاغت.
این دختر امیرالمومنین است با این عظمت.
من خیلی ناراحت می‌شوم بعضی‌های تو اشعارشان، یک جوری شعر می‌خوانند که زینب کبری را کوچیک کنند.
بله، عمّ‌المصائبه.
اما...
هیچگاه مصائبه.
او را خم نکرد.
به تعبیر رهبر عظیم‌الشان انقلاب که فرمودند: تو شهادت سید حسن نثرالله، ما عزاداریم ولی افسرده نیستیم.
زینب کبری عزادار بود ولی افسرده نبود.
عزادار بود ولی خود را نباخت.
داغ برادر دیده بود، به جاشم گریه می‌کرد برای امام حسین.
اما هیچگاه. مدیریتی که زینب کبری دارد، خانه ما دقت کنید.
یک زنی روز یازدهم با هشتاد و چند تا زن و بچه، امام سجادی
حتی امام سجاد را آرام کرد.
عرضه داشت عزیز برادرم اینجا زیارتگاه می‌شود، حرم می‌شود، اینا دفن می‌شوند، اینطور نمی‌مانند.
اینها همه نشان است.
در واقع مدیریت قوی، اونم مدیریت بحران.
دیوخم مدیر تو شرایط عادی مدیریت می‌کند، مدیریت بحران.
این دختر امیرالمومنین است که واقعاً، من نمی‌گویم بعضی از نویسندگان اهل سنت مثل مثلاً خانم دکتر آیشه بنت شاطع، نویسنده مصری، ایشان اهل سنت مول مصره، کتاب‌های تفسیر زیاد نوشته.
من نمی‌خواهم بگویم این کتابش صد در صد مورد تعیین منه.
خودم دارد.
اما یک کتاب مستقلی راجع به زینب کبری نوشته و اسم خوبی روش گذاشته، زینب بطل و کربلا، زینب قهرمان کربلا.
این کتابی است که این خانم آیشه بنت شاطع تو مصر نوشته، زینب بطل و کربلا، قهرمان کربلا.
انشاالله خداوند به آبروی مولود و بلادت ایشان که نقل شده، خداوند دختران و پسران و جوانان و نوجوانانان ما را انشاالله پیرو اون حضرت و متصف به این صفاتی که ارز کردم قرار بدهد.
در برنامهٔ امروز بر بال سفن، سفنرانی حجت‌الاستان و المسلمین دکتر رفیعی را شنیدیم.
با موضوع بایدهای پرستاری و ویژگی‌های حضرت زینب صلام‌الله علی‌ها.
اللهم صلی علی محمد. mains accent ali.
قیام کنید!
آقای قاضی.
اگر دوست دارید با آین دادرسی پروندخانی،
شنونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشید، شنونده‌ی برنامه‌ی آقای قاضی باشید، از پنجمه مهما، شنبه تا پنجشنبه، ساعت سیزده و ده دقیقه از رادیو معارف.
ژلوه‌ای از جامعه‌ی دینی، صدای فضیلت و فطرت، رادیو معارف.
موج اف‌ام، رادیف نود و شش مگاه هرتز.
موج ای‌ام، رادیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
جسمتان گرچه در بند زنجیر، جان دشمن مسیر شما بود. در شب غربت سرد زندان، یارتان ذکر و یاد خدا بود.
ژلوه هفت پنجمه‌آمان در منطقه قصر شیرین به حصارت نیروهای برسی درآمد.
هیچ یک از موارد قالولی که برای عصرا وضع شده در مورد عصرای ایران اعمال شد.
با چوبایی جرب مهمات می‌زدند. نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌هایت رفت.
خیلی غصم شد نه از شهادت. شهادت واقعیت برای خودم امام‌النظمه افتخار بود. اصلاً از شهادت باکی نداشت. از مظلومیت بچه‌ها.
حکایت آزادگی
عاقبت عمر ظلمت سرآمد. یوسف از غر زندان برآمد. یوسف از غر زندان برآمد.
روز دیدار یعقوبه جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. شناندگان عزیز سلام. با برنامه‌ی حکایت آزادگی و بازخانی شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمون در خدمت شما هستیم.
مهمان امروزمون آزاده‌ای هستند که قرار در این برنامه بیشتر با آن‌ها آزادگان آزادگان شد.
اشنا بشویم و دقایقی از عمرمون را با شنیدن خاطراتی از آن‌ها لذت ببریم.
بله. جنب آقای حمیدرضا جعفری رزمنده‌ای هستند که سال هزار و سیصد و شصت و یک عازم جبهه شدند و چند ماه بعد در عملیات محرم مجروح شدند و به عصارت نیروهای بعث عراق درآمدند.
امروز می‌خواهیم پای سخنان دلنشین این یادگار دفاع مقدس بشنیم و از کلام آن‌ها بهره ببریم.
دعوت می‌کنم با ما همراه باشید تا با این آزاده‌ی پر افتخار وطن‌مان بیشتر آشنا بشویم.
آزاده و سیژه‌ی همی‌بزار جعفری که مدت هشت سال در اصالت تشمن بحثی بودند.
در اوایل تابستان سال شصتی‌یک بنا بر نیاز مبتن جبهه به نیرو مثل بقیر و سیژه‌ی آزاده‌لوانه آزان جبهه شدیم و در تاریخ یکده هشت شصتی‌یک در امریکای محرم اقریباً استفیده‌های صبح بود که مجهول شدیم و بعدشان بیهوش بودیم.
حق گفتار بچه‌ها اردوداً بعد ظهر، اردود ساعت سه الی چهار بعد ظهر به اصالت نیرای عرقی درآمدیم و این‌طور که بچه‌ها تحریف می‌کردند، البته خودم چون بیهوش بودم بعد از چند ساعتی، یک لحظه‌ای به هوش می‌آورم دوباره از هوش می‌رفتم.
در اوایل اصالتم هنگام که اصل شدم، چشام برای اثر موجع انفجار تقریباً بینایش از دست داده بود و قادر به دیدن نبودم.
خوب جانب آقای جعفری، فرمانید که مجروح بودید و به عصارت درآمدید، مسلماً این وضعیت خیلی برایتان سخت بوده، می‌توانید از حس و حال دوران آزادگی و اردوگاه‌ها و بازجویی‌هایتان برای ما و عزیزانش شنونده بگویید؟
آیدم یک زمانی که ما را واسه بازجویی تو خط بیون و ورون بر می‌بردم، تون نمی‌دیدم و از حالی که جلو چشم بود، تون قادر به دیدن نبودم، با بخورده به آنها به زمین می‌افتادم و ایراغی‌ها به من می‌خندیدند و بعد از یک چند ساعتی، البته هنوز نیمه بیهوش بودم، من یک اتاق چوبی که به اصطلاح معروف بود بردم و واسه بازجویی اینا، که بعد از اصطلاح‌پذیرای مفصلی‌های مفصلی‌
که ما می‌گفتند و گفتند که شما خمپاره‌زان بودید، خمپاره‌شست می‌گذارید و می‌خواستند که اقرار بکنند به این مسئله و همچنین اطلاعات دیگر، بعداً ما را بردم به شهر علی‌اماره، البته اینکه مجروی بودیم چه ها نفر بودیم، پذیار نایب کمر، پذیار نعده و ما همچ نایب کتر و بازجویی سریع‌نا مجروی بودیم، ما را بردم تو زندان علی‌اماره
همچنان همراه شما هستیم با برنامه‌ی حکایت آزادگی از رادیو معارف و در این بخش از برنامه‌ی یک حکایت زیبا و شنیدنی تقدیم شما عزیزانه شنونده می‌کنیم با عنوان مرده‌ای که زنده بود
به شدت مجروح شده در بیمارستان بستری شده بود در سالن روی تختی دراز کشیده و ملحفه را روی صورتش کشیده تا نور اصلاً به چشمانش نرسد یک دفعه احساس می‌کند که چند نفر به او نزدیک می‌شوند و آرام آرام با هم حرف می‌زنند جلیل گوش‌هایش را تیز می‌کند و می‌فهمد که آن چند نفر در مورد او صحبت می‌کنند
و به صدای سوزناکی می‌گوید آخش این تفلک هم که مرده است کسی هم نیست که او را از اینجا ببرد یکی دیگر می‌گوید که حالا بد نیست فاتحه‌ای برای او بخوانیم سواب دارد به هر حال او را دوره می‌کنند و مفصل برایش فاتحه می‌خوانند جلیل هم زیر ملحفه که نمی‌دانست با چه سختی جلو خندش را بگیرد وسوسه می‌شود که یک دفعه از جا بلند شود و حسابی آنها را بترسید
مقام معظم رهبری مدّة ظله‌العالی دوران سخت عصارت را ذخیره‌ی بزرگ معنوی برای آزادگان نامیدند و فرمودند مگر رنج‌های لحظه‌لحظه‌ی عصارت را می‌شود در کلمات گنجاند یا با زبان ادبیات و هنر تبیین کرد شنیدن مانند دیدن و لمس کردن نیست اینها ایستادگی و مقاومت کردند شاید در آن لحظه‌ای که آزادگان را
عزیز ما در اردوگاه‌هایی با نگهبانانان غلاز و شداد دشمن روبرو بودند و ایستادگی می‌کردند بعضی از آنها امیدی هم به آزادی خودشان نداشتند شاید در میان آنها کسانی هم بودند که خسته می‌شدند و می‌گفتند تا کی اما سنت الهی این است فعنما الاصره یسرا انما الاصره یسرا در این بخش از برنامه‌ی حکایت آزادگی می‌خواهیم بازهم از خاطرات آزادگی
این قیورمرد عزیز یعنی آقای جعفری بشنویم
آزادگی بیمارستان می‌خواهیم که گونه‌زیرون شدید بود به آن‌ها قول دادند که سوپ بد می‌بریم که همین کاری می‌کردند ولی چهار سوپ فردا ما را با چند فردردر دیگر بردم به بیمارستان علی‌مان سیزده روز که ده روز چهاران می‌برد دقیقاً بعد ما را انتقال دارند به بغداد برای که مجری بودیم بازم بهمان اتوبوسی که برچاری می‌بردم ما را بهمان انتقال دارند به استحوارات آنجا هم مثل بقی
این مسائل‌ها بودش که اطلاعات نیچ مسائل می‌خواستند نداشتند ما را به یک قادگان دیگر انتقال دادند و از آنجام به رودگاه موسیقی
آزادگان در طول جنگ تحمیلی اراغ بر ایران پیام‌آوران انقلاب بودند و غریبانه و مظلومانه در میان کینه‌توزی دشمنان و تلخ‌کامی دوران عصارت صدای آزادی و استقلال وطن را سردادند و در راه استقرار و دوام نظام جنوبی
جمهوری اسلامی ایران تا پای جانشان ایستادند آقای جعفری وسیجی عزیز و سرافرازی هستند که مهمان برنامه‌ی امروزمون شدند و داریم از سخنان دلنشینشان بهر من می‌شویم اما اینجا ازشان می‌خواهیم که از اتفاقات و سختی‌های اردوگاه جدیدشان برامون تعریف کنند
حاضر چیزی بود که می‌خواستیم به استرات و جامعه تشخیص دادیم خوب و از بد یا مسائل دیگری نه و هنوچ سنمون زیاد نبود زندان واسه می‌روم چیز واقعاً وحشتناکی بود بار اول بود که با این مسائل آشنا می‌شویم یک وحشت عجیب تو دل‌مان بود جالب‌تواجه‌ان جز که وقتی ما را نخواستند وارد اردوگاه بکنند یک دلهوره عجیبی داشتیم به محض اینکه وارد اردوگاه شدیم و بچه‌ها با مش
تو آستشکای اتاق‌هایی که تو اردوگاه بود به ترتیب تمامی اتاق‌های اردوگاه شویه کردم به سرباز فرستادن و درود به رهبر و مرگ برای آمریکا و ضد ولایت بقیم مهدایی‌ام حراقی‌ام شویه کردم ما را بزدند و روز اول رسیم که زعر چشت از ما بگیرند حسابی ما را زدند و داخل اتاق‌هایم می‌کردم پس چند مدتی استلاح و هر وقتی تو حس بارد بچه‌ها زیر فشار زیاد بودند دست به یک اعتصاب چند
حالا به جرانات مختلف یکی به‌داری اینکه سربازان از بختی جا جدا بکنند و دلال دیگر اون روز درها را به رون‌مان بستند و قرار شد که با این فشار بسته‌ام راضی به این عملکرده‌ای که خودشان دوستران بشوند در حال حال درها بسته شد به رون‌مان چند روزی طول کشید بچه‌ها قضایی که از قبل جیه‌بندی کرده بودند حال بزیار زیادتر از یکم‌تر در حال حال حدود هشت روز گذشت
روزی آن‌ها بودند که روز اول برای آن‌ها قضایی برده بودند که قبول نکردند و آن‌ها هم به آمدوسته اعتصاب زدند روز ششم بود که یکه فشار بر ما زیاد بود بچه‌ها قضا و آب کافی نداشتند در جاتق‌ها اصلا آب نداشتند و این باعث شد که بچه‌ها درها را بشکنند بعد از اتاق خارج شدند و به تعدیت تمامی درهای بردگار را شکوندند عرقی‌ها همان مردگار تک کردند و از بالا دهات آماد
تقریباً باران بارده بود و یک مقدار از گوشه و یک مقدار زمین شیلگو دیده‌اش یک مقدار آب جمع شده بود و بعد از شش روز هفتی که ما در آورش می‌کنند بودیم آمده بودیم بیرون، این آب‌ها یک مقدار تعمنده‌اش مانده بودیم که جلو برگینه روی سده بود و بچه‌ها با سرنگ ازش آب می‌کشیدند و یک‌ها داختند داخل قوطیه‌ها و بعد با ایلمنت می‌جشوندند سرد می‌کردند
آقای جعفری، لطفاً از نماز خواندن‌تان توی اردوگاه برای ما بگید، سرآپاگوشیم برای شنیدن حرف‌های جذاب شما
جده، ندای را به صورت زبان عربی قرائت کردند بعدش هم سرنگه که مسئول اردوگاه بود با بقیه از اکثران ادبال‌هایشان داخل محوطه‌ی اردوگاه آمدند و برای‌مان صحبت کردند که دست از این کاراتان ور داریم و به داخل اردوگاه برویم البته قصدش این بود که ما را داخل اتاق‌ها بکنند و بعد به اصطلاح خودشان حسابی ما را بزنند تو حیم صحبت کردنش بود که کلاش به عنوان علامت از سرش برد
بعد در اردوگاه باز شد و تقریباً به گفته بعضی‌ها بوده دو کردان ضد شورش به داخل اردوگاه ریختند من خودم شاهد بودم نقشی آهم بود، پتک بود، کابلو، سیما، چیزهای غیره بودش که بستر بچه‌ها می‌زدند، فشار به حد زیاد بود که یک خدمت از دیوار اردوگاه، که یک حفاظ بود جلو اتاق‌ها
فروریخت که متاسفانه که از برادرمان هم آنجا شهید شدند تقریباً تعداد شاهدان را نتوانستیم بفهمیم چقدر، البته شاید من نتوانستم بفهمم بقیه چاپ دونسته باشم، لحال چند تا شهید دادیم و تعداد خیلی زیادی سخنی بود